Intendant Shao,
quelle est la date de livraison ?
On aura le temps de refaire ?
La plupart sont pour bientôt,
la première commande, c'est demain.
Demain !
Je me suis toujours occupée de la maison,
je ne connais rien aux affaires.
Pour ces commandes d'encre, Zhenniang,
qu'est-ce que tu en penses ?
J'ai vu que Gou'er et les autres ont récupéré quelques caisses de bâtons d'encre,
le feu ne les a pas touchés.
De l'intérieur à l'extérieur, tout est intact.
Vous ne pensez pas qu'on pourrait les utiliser
pour honorer la commande de demain ?
Non !
Une fois exposée à de hautes températures,
l'encre se fissure très facilement.
Même si ça a l'air intact,
en réalité c'est inutilisable.
Notre maison Li peut tout perdre,
mais pas notre réputation.
L'intendante Zhen a raison.
J'étais trop pressée, je n'ai pas bien réfléchi.
Pour les commandes à venir,
suivons ce qui est écrit dans les contrats,
versons toutes les indemnités de rupture.
Par ailleurs, intendant Shao,
pourriez-vous me fixer rendez-vous avec quelques marchands d'encre ?
Je vais négocier avec eux.
On leur accorde une remise de 30 %,
est-ce qu'on peut
repousser un peu les dates de livraison ?
Bien.
Entendu.
Comment va l'atelier d'encre ?
À part le hangar de fumage,
y a-t-il d'autres dégâts ?
À part le hangar de fumage et l'entrepôt,
les dégâts ailleurs ne sont pas trop graves.
Quelques réparations et on pourra reprendre normalement.
Tant mieux.
Belle-tante,
j'ai appris la fabrication d'encre trois ans dans l'ancien atelier des Li.
C'est rudimentaire là-bas,
mais ça peut faire l'affaire.
En attendant que le hangar soit réparé,
déplaçons temporairement le fumage là-bas.
Tout ça, ce n'est pas un problème.
Mais...
Mais quoi ?
C'est juste que les commandes à venir sont importantes,
au total près de dix mille bâtons.
Si on doit payer toutes les indemnités,
avec l'argent disponible dans les comptes de l'atelier,
j'ai bien peur qu'on soit loin du compte.
Mes salaires d'avant,
plus les revenus du petit atelier Li,
si on additionne tout,
ça devrait faire cinq cents taels d'argent.
Prenez-les d'abord.
Pour le reste, je vais trouver une solution.
J'ai encore ma dot.
Si je sors toute ma dot,
ça peut valoir mille taels.
Belle-tante !
Première dame, comment pouvez-vous faire ça ?
La dot d'une femme, c'est son bien pour toute la vie !
Zhenniang a raison.
Notre famille Li peut tout perdre,
mais la réputation de notre encre, jamais !
Les indemnités dues, pas un sou de moins.
On suit les contrats.
En ce moment,
nous devons être unis pour surmonter cette épreuve.
Belle-tante...
Li Mo va certainement surmonter cette épreuve.
Je vous l'assure.
Plus tard, Zhenniang
récupérera la dot de Madame
sans qu'il en manque un sou.
Madame te fait confiance.
Cette affaire vient de notre sixième branche,
nous devons naturellement en assumer notre part.
Troisième tante.
Grande belle-sœur,
ne serait-ce pas à cause de la faute de Jingdong
que vous voulez prendre vos distances avec nous ?
Une affaire si importante
et vous nous l'avez cachée !
Belle-sœur Ying a raison.
Notre faute est impardonnable.
Même s'il faut indemniser,
c'est nous qui devons payer en premier.
Vous vous méprenez tous.
Avec Jingdong dans cet état,
moi, en tant que belle-sœur aînée,
comment pourrais-je vous causer plus d'ennuis ?
Madame, vous avez tort.
Nous sommes tous une famille.
Maintenant que Li Mo est en difficulté,
nous devons y faire face ensemble.
Il n'y a pas d'ennuis entre nous !
Grande belle-sœur,
bien que ma dot ne soit pas aussi importante que la vôtre,
mais
avec les économies que j'ai accumulées ces années,
je peux réunir quelques centaines de taels.
Demain matin,
je vais rassembler les revenus du domaine,
ça devrait faire aussi quelques centaines de taels.
J'en ai aussi.
Malheureusement,
j'ai tout dépensé pour ces pilules et talismans.
Je... je vais tous les revendre demain,
en les réunissant, ça devrait faire une centaine de taels.
Intendant Shao, pourriez-vous calculer
si cette fois, c'est suffisant ?
C'est à peu près suffisant.
Formidable !
Remets ceci
à Shao An.
J'ai compris.
Merci Grand-père.
Mère.
Zhenniang,
apporte ceci également.
Ces années, j'en ai voulu à la famille Li,
mais la famille Li,
c'est quand même les racines de ton père et de ton grand-père.
Et puis, depuis que j'ai épousé dans la famille Li,
ta septième grand-mère m'a bien traitée.
Je dois rendre cette dette.
Tu m'attends depuis si longtemps,
tu as quelque chose à me dire, n'est-ce pas ?
J'ai entendu parler de l'incendie de l'atelier d'encre.
Et ces marchands qui ont signé les contrats
et passé les commandes d'encre
réclament des explications à Li Mo.
Et Zhenniang, maintenant que tu as accepté le poste de gestionnaire,
il semble que les ennuis soient inévitables.
Merci de m'avoir informée.
Mais à part cela,
tu veux surtout me parler d'autre chose, n'est-ce pas ?
Tu veux
te retirer de l'investissement.
Pourquoi penses-tu toujours que je veux me retirer ?
Au contraire, je vais augmenter ma participation.
C'est ce qu'on appelle profiter du feu,
continuer à investir davantage dans la famille Li.
Tu m'as déjà beaucoup aidée,
je ne peux plus avoir de dettes envers toi.
Qu'est-ce que c'est que cette histoire de dette ?
Je te l'ai dit, c'est profiter de la situation.
Ça suffit, tu me prends pour un idiot ?
En disant ça,
je pourrais accepter la conscience tranquille ?
Zhenniang,
puisque j'ai choisi de collaborer avec toi, avec la famille Li,
alors
je suis prêt à investir davantage
pour aider Li Mo à surmonter cette difficulté.
Merci pour votre générosité, Maître Qi.
Mais au fond,
c'est une affaire interne à la famille Li.
Je ne vais pas vous déranger avec ça.
Bien.
Alors, si tu as besoin de quoi que ce soit, tu n'as qu'à me le dire.
Madame l'aînée, Madame la troisième.
Intendant Shao.
Les marchands d'encre qui faisaient des histoires, c'est réglé ?
Tout est arrangé.
Grâce aux préparatifs de Madame Zhen,
les grands marchands n'ont même pas eu le temps de protester
qu'ils ont déjà reçu l'intégralité du dédommagement.
En partant,
ils n'arrêtaient pas de complimenter Li Mo pour sa rigueur,
pour son respect de l'éthique commerciale et de l'intégrité.
Ils ont dit qu'une fois l'atelier d'encre restauré,
ils reviendront passer commande pour continuer la collaboration.
Intendant Shao.
Madame Zhen.
Vous avez vraiment les jambes alertes !
J'ai eu beau me dépêcher, je n'ai pas pu vous rattraper.
Regardez-moi,
je ne pensais qu'à venir annoncer la bonne nouvelle au plus vite.
Pardonnez-moi.
Ce n'est rien, je plaisantais.
Tante aînée, Tante troisième.
Madame l'aînée, Madame la troisième.
Monsieur Yan a envoyé quelqu'un transmettre un message.
Mesdames et Messieurs les propriétaires,
le jour de la compétition pour l'encre impériale approche.
Monsieur Yan a fixé dans deux jours
la cérémonie de sacrifice à l'encre au bord de la rivière Xin'an.
Les ateliers d'encre participants sont priés d'assister ponctuellement à la cérémonie
et de présenter leur dossier de candidature.
Ceux qui ne se présenteront pas à temps
seront considérés comme ayant renoncé à la compétition.
Merci pour votre peine.
Oncle Zhou, raccompagnez-le.
Par ici.
Zhenniang,
tu es maintenant la gestionnaire de Li Mo,
c'est à toi de décider.
Tante, cette affaire de l'encre impériale
concerne le travail acharné de l'oncle Jingdong.
Attendons qu'il se réveille pour en discuter.
Mère !
Père s'est réveillé !
Père, tu es réveillé.
Jingdong.
Doucement.
Jingdong, tu es enfin réveillé.
Tu nous as tous fait une peur bleue.
C'est bien que tu sois réveillé.
Pourquoi m'avoir sauvé ?
Père !
Jingdong, qu'est-ce que tu fais ?
Pars !
Qu'est-ce que tu fais ?
Laisse-moi mourir !
Jingdong !
Maître !
Laisse-moi mourir !
Père !
Arrête tes bêtises, tu veux bien ?
Laisse-moi mourir !
Père ! Jingdong !
Si tu meurs, qu'est-ce qu'on devient avec Zhengshen ?
Je ne mérite pas de vivre.
Pourquoi vous voulez me sauver ?
Va-t'en !
Jingdong !
Laisse-moi mourir !
Frère Zhengshen,
porte ton père
et suis-moi.
Zhenniang, qu'est-ce que tu fais ?
Il veut pas mourir ?
Très bien.
Je vais lui trouver un bon endroit pour mourir.
Mais...
Porte-le !
Lâchez-moi !
Où vous m'emmenez ?
Frère Zhengshen, pose ton père ici.
Pose-le.
Père...
Zhenniang,
pourquoi tu m'as amené ici ?
Tu veux pas mourir à tout prix ?
Eh bien,
aujourd'hui,
tu vas, devant Sixième Maître,
te fracasser la tête contre ce cercueil.
Je te garantis
que personne n'osera t'arrêter.
Sixième Maître est mort pour Li Mo,
jusqu'à son dernier souffle, il n'a pensé qu'à l'honneur de la famille.
Aujourd'hui,
je vais le laisser bien voir
le fils qu'il a protégé au prix de sa vie,
prêt à tout abandonner pour un petit revers,
cherchant la mort pour ses propres intérêts.
Mais avant de mourir,
tu dois savoir une chose.
Ce feu que t'as allumé,
il a bien brûlé, hein ?
Mais t'as brûlé la moitié de l'entrepôt.
Aucune commande d'encre de la famille Li ne peut être livrée.
Tu sais
d'où vient l'argent pour ces dédommagements ?
La dot de Grande Tante et de Troisième Tante,
les revenus de la propriété de Tante Chunhua,
les revenus de la petite fabrique Li Mo,
six mois de salaire de l'intendant Shao,
et même les économies de mon grand-père et de ma mère.
Même Frère Zhengshen
a vendu ses précieuses pilules d'or et ses talismans
qu'il chérissait tant.
Toute la famille a rassemblé
de quoi à peine tout réunir.
Un siècle d'héritage de Li Mo,
presque réduit en cendres par un seul incendie !
Mais dans toute la famille Li,
de Sixième Maître mort pour Li Mo
à tous ceux qui ont tout donné
et se sont soutenus pour surmonter cette épreuve,
il n'y a pas un seul lâche.
Sauf toi, Li Jingdong !
Pour un petit revers, tu veux abandonner si facilement,
et tu tentes même de fuir tout ça par la mort ?
Tu n'es qu'un lâche.
Tu n'es qu'un couard.
Si tu meurs, tout sera fini pour toi.
Mais as-tu pensé à ta famille ?
Ta femme ?
Ton fils ?
Comment vont-ils faire ?
Ta tante pleure
tous les jours à cause de toi.
Frère Zhengshen, pour te sauver,
s'est jeté seul dans les flammes
et s'est brûlé un bras.
Veux-tu vraiment qu'à cause de ta mort,
ils se sentent coupables,
et vivent dans le remords ?
Interroge ta conscience.
N'as-tu vraiment aucun regret ?
Oncle Jingdong,
si après tout ce que j'ai dit,
tu veux toujours mourir,
personne ne pourra t'en empêcher.
Ta vie ou ta mort,
c'est à toi de décider.
Papa...
Rentrons à la maison.
Shen'er,
où es-tu brûlé ? Montre à papa.
Ce n'est rien.
Montre à papa.
Ça va.
Montre-moi.
Ça fait mal ?
Non, papa.
Papa t'a fait du tort,
et à ta mère aussi.
Papa vous demande
pardon.
Papa...
Jingdong, relève-toi.
Ying'er...
Jingdong,
depuis ton retour de la capitale,
ta jambe est cassée,
et ton cœur est à moitié mort.
J'ai attendu jour et nuit,
j'ai attendu que tu guérisses,
que tu te ressaisisses.
J'ai attendu treize ans que tu reviennes à toi.
Si tu nous abandonnes vraiment,
je te poursuivrai
jusqu'aux enfers et je ne te pardonnerai jamais.
J'ai eu tort, j'ai eu tort.
Oncle Jingdong,
veux-tu encore mourir aujourd'hui ?
Je suis déjà mort une fois.
Je ne peux plus mourir.
Zhenniang,
je t'attendais ici exprès.
Après mon réveil,
Zhengshen
m'a raconté
tout ce qui s'est passé ces derniers jours.
Tu as eu raison de me réprimander.
Tu as bien fait.
Tu as réveillé
cet homme inutile.
Tu m'as ramené à la vie.
Oncle Jingdong, que faites-vous ?
Relevez-vous vite.
Zhenniang,
pendant toutes ces années,
je t'ai reproché tant de choses.
Je te dois des excuses.
C'est moi qui avais tort.
Je t'ai fait souffrir.
La famille Li a connu le malheur.
C'est moi qui aurais dû soutenir cette famille,
mais je me suis contenté de me plaindre du ciel et des autres,
prisonnier de mes tourments,
et je t'ai laissé tout ce gâchis.
C'est toi qui as soutenu cette famille à ma place.
Au nom de la sixième branche,
au nom de la famille Li,
je te remercie.
Tout ça, c'est du passé.
C'est fini.
Viens,
assieds-toi.
Le destin se joue de nous.
Ton père,
Jingyuan, Jingqi,
à vrai dire,
leur talent, leur caractère,
étaient bien supérieurs aux miens.
Et pourtant, c'est moi qui ai survécu.
Je n'ai pas soutenu cette famille à leur place,
ni préservé cette entreprise.
Je leur ai fait défaut.
Oncle Jingdong,
ne dites pas ça.
Ces derniers jours,
j'ai rendu visite à tous nos anciens marchands d'encre de Li Mo,
sans exception.
Tous nous ont félicités,
disant que la qualité de notre encre est stable,
et que nos livraisons n'ont jamais eu de retard.
Toutes ces années,
c'est vous qui avez supervisé les livraisons.
Vous avez très bien soutenu cette famille.
Bien, tu parles !
Je connais mes limites.
Chaque métier a sa spécialité.
Pour maintenir une fabrique d'encre,
fabriquer de l'encre ne suffit absolument pas.
Il faut aussi traiter avec les marchands.
Ces quelques jours où j'ai géré la maison,
j'ai déjà vu à quel point le monde des affaires est imprévisible.
Alors, oncle Jingdong,
ne vous sous-estimez pas.
Maintenant,
la sélection de l'encre impériale approche.
Pendant que vous étiez inconscient,
Grande-tante m'a confié
la décision sur cette affaire.
Mais je sais
que pour cela,
vous avez travaillé dur pendant tant d'étés torrides et d'hivers rigoureux.
Donc, pour cette affaire,
je ne peux pas décider à votre place.
Seigneur Yan va organiser la cérémonie du sacrifice à l'encre.
La famille Li a-t-elle décidé de participer ?
Je ne sais pas non plus.
Mais je suppose
que oui.
Li Mo a subi des catastrophes successives,
c'est une période troublée.
Si dans ces circonstances,
elle persiste à ne pas se retirer,
alors Zhenniang a vraiment du courage.
C'est justement parce que Li Mo a été frappé coup sur coup,
que le moral est en berne,
que je suppose qu'elle va participer.
C'est le bon moment pour rassembler
tous les cœurs de Li Mo.
Tu la comprends bien, dis donc.
Grande sœur...
Bon, bon.
Je ne vais plus te taquiner.
L'invitation à la séance d'essai d'encre de la famille Chen.
J'ai entendu dire que cette fois-ci, la famille Chen
possède un encre d'exception
pour participer à la sélection de l'encre tributaire.
Alors grande sœur,
si nous investissons dans les ateliers des familles Li et Chen,
nos chances de succès seront bien meilleures.
Ainsi, ça ne retardera pas l'affaire des ressources militaires.
Donc je voudrais demander à grande sœur
d'investir en ton nom
dans la famille Chen.
C'est moi qui paie.
Cette affaire a été considérée
de manière assez complète.
Bien, sois tranquille.
Je ferai de mon mieux.
Mais dans ce cas,
comment expliquer ça à la famille Li ?
C'est mon devoir,
je crois que Li Zhen me comprendra.
Seulement,
sa pression sera plus grande.
Aujourd'hui est un jour propice !
Nous établissons l'autel pour le rituel de l'encre.
Tous ceux qui souhaitent participer à la sélection de l'encre tributaire
doivent présenter leurs documents
et saluer la bannière du maître ancestral.
La famille Li n'a personne pour participer,
cela sera considéré comme un abandon.
Je déclare
que le moment propice est arrivé.
Sortez le cercueil.
Père,
repose en paix.
Soulevez le cercueil.
Monsieur Yan, attendez un instant !
Monsieur Yan, attendez !
Le moment propice n'est pas encore arrivé,
je vous prie d'attendre encore un peu.
Maître Qi, que voulez-vous dire ?
Nous sommes maintenant à l'heure Xinwei.
Xin appartient au métal yin, Wei à la terre yin.
Xinwei signifie que la terre génère le métal.
La génération mutuelle apporte la joie,
c'est précisément le moment propice !
Monsieur Yan a tout à fait raison.
Du point de vue céleste,
l'heure Xinwei est propice.
Mais pour l'encre, ce n'est pas le cas.
Monsieur, vous êtes ici aujourd'hui
pour le rituel de l'encre.
Or, l'encre appartient à l'élément eau.
Mais dans l'heure Xinwei,
il y a une composante de terre.
La terre contrôle l'eau, le contrôle mutuel apporte le danger.
C'est défavorable pour l'encre.
Je pense
que l'heure Renshen est le vrai moment propice.
De plus, Monsieur Yan,
la sélection de l'encre tributaire est une grande affaire.
Ce que je dis
vise à ce que le rituel bénéficie du temps et du lieu favorables,
parfaitement accompli.
J'espère que Monsieur Yan y réfléchira bien.
Ce que dit Maître Qi a du sens.
Alors les familles de l'industrie de l'encre et moi
allons attendre ici un moment.
Merci Monsieur Yan de penser à l'industrie de l'encre de Huizhou.
Monsieur, le rituel à l'heure Xinwei
a été spécialement calculé par un expert engagé par Wenhui.
Les paroles de Qi Jiu ne sont que son opinion,
on ne peut absolument pas les croire.
À l'instant, toutes les familles ont déjà présenté leurs documents.
Si le rituel est encore retardé ou interrompu,
je crains que le maître ancestral ne nous en tienne rigueur !
Monsieur Yan,
le moment propice est arrivé.
Frappez les tambours.
Saluez.
Agenouillez-vous.
Prosternez-vous.
Levez-vous.
La cérémonie est terminée.
La famille Li arrive en retard.
Seigneur Yan,
aujourd'hui, nous enterrons mon père, la famille Li arrive en retard,
nous vous prions, Seigneur,
de nous pardonner.
Dans ce cas,
la famille Li n'a pas l'intention de se retirer de la sélection de l'encre impériale ?
Oui.
Li Mo participe à la sélection.
C'est exactement ce que j'attendais de vous.
Li Mo,
vous traitez l'encre avec passion et sincérité,
même face à mille difficultés,
vous ne reculez jamais !
Saluez.
Agenouillez-vous.
Prosternez-vous.
Levez-vous.
La cérémonie est terminée.
Oncle Jingdong,
toutes vos boules d'encre qui n'ont pas été brûlées,
je les ai toutes mises ici pour vous.
C'est l'intendant Shao et Zhengshen
qui vous ont aidé à tout ranger.
Assieds-toi.
D'accord.
Ce sont toutes des choses inutiles.
Vous vous êtes donné du mal.
Utiliser l'amande pour la conservation,
ajouter du bornéol pour le parfum,
quelle bonne idée !
C'est vraiment une bonne encre !
Zhenniang,
je savais seulement avant
que tu avais un grand talent pour fabriquer l'encre,
je ne pensais pas que tu avais déjà atteint
le niveau où tu peux tout identifier d'une seule senteur.
Je me dis que
nous devrions plutôt utiliser l'encre Fujin pour la sélection impériale.
Elle a déjà une grande réputation,
et elle a guéri la maladie de la fille du Seigneur Yan.
Oncle Jingdong,
mon encre Fujin est une encre médicinale,
ce n'est peut-être pas approprié pour la sélection impériale.
De plus,
pour votre encre de fumée de pin,
vous avez fait tant d'efforts,
comment pourriez-vous abandonner en cours de route ?
Perfectionnons-la ensemble,
je suis sûre qu'elle sera meilleure.
Zhenniang.
Prends ça.
C'est...
C'est la recette précieusement conservée par notre sixième branche,
la formule de l'encre de fumée de pin de qualité supérieure.
Selon les règles ancestrales,
les formules d'encre ne doivent pas être divulguées,
c'est le fondement de la survie d'un atelier d'encre.
Oncle Jingdong,
après tout, je ne suis pas encore officiellement réintégrée dans la famille,
ce n'est pas approprié.
Si je dis que c'est approprié, alors ça l'est.
Puisque tu as mis de côté les rancœurs passées,
comment pourrais-je encore garder des arrière-pensées ?
De toute façon,
cette formule entre mes mains
est devenue mon démon intérieur,
plus nuisible qu'utile.
Si tu peux en tirer de l'inspiration
et améliorer la nouvelle encre,
ce sera une grande chance pour Li Mo !
Si ta grand-mère du septième rang était éveillée...
Il va certainement soutenir ma décision.
Zhenniang va
faire de son mieux.
Donnez-moi ça, Maître.
Viens, regarde,
le Maître vient de l'utiliser pour balayer,
il n'y en a plus maintenant,
il faut le remettre.
Non, c'est encore trop liquide,
il faut que ce soit plus épais.
Ce n'est pas si difficile,
c'est presque comme notre alchimie.
Tais-toi
ou je vais te donner un coup de canne.
Père, je vais encore m'entraîner à mélanger l'encre.
Je vais m'entraîner à mélanger l'encre.
On peut continuer à brûler,
la fumée d'huile n'a pas encore cessé.
Oncle Jingdong.
Ça devrait être réussi.
Mademoiselle Zhen, Patron,
la famille Chen a envoyé une invitation pour la séance d'essai d'encre,
ils disent que l'encre soumise est décidée.
Qi Jiu.
Grande sœur Cuiqiao est là aussi.
Elle s'est ralliée à Chen Mo ?
Oui,
c'est moi qui ai demandé à grande sœur de le faire.
Pour les affaires,
il n'y a pas de commerce sans ruse.
Les affaires...
C'est vraiment une bonne encre,
cette encre est brillante sans être criarde,
les nuances sont distinctes,
la résonance
est indicible.
Troisième Maître,
votre famille Chen a pu, avant la sélection de l'encre tributaire,
créer une telle encre à fumée de laque d'une qualité extraordinaire,
c'est vraiment remarquable.
Vous me flattez, Monsieur.
Vous me flattez...
Patron Li.
Monsieur.
Viens,
regarde cette encre à fumée de laque de la famille Chen,
comparée à l'ancienne encre à fumée de laque de ta famille Li,
laquelle est supérieure ?
Oui.
Monsieur.
Cette encre...
Pour répondre à Monsieur,
l'encre de Huizhou n'a jamais fait partie des cent métiers depuis l'Antiquité,
mais sa position est éminente,
et les affaires de l'encre ont toujours été gérées par l'association littéraire,
les maîtres de l'encre sont aussi des lettrés,
et en littérature,
il n'y a pas de premier,
il en va de même pour l'encre.
Je pense que
pour chaque maître de l'encre,
l'encre qu'il crée dans son propre cœur
occupe forcément la première place.
Tout comme l'ancienne encre à fumée de laque de la famille Li,
dans le cœur d'oncle Jingdong et le mien,
elle est forcément la première.
N'est-ce pas, oncle Jingdong ?
Et cette encre de la famille Chen,
dans le cœur de grand-père Trois et d'oncle Junshan,
elle occupe forcément aussi la première place.
Grand-père Trois,
n'ai-je pas raison ?
Tu as raison.
Quelle éloquence !
Monsieur Yan,
Troisième Maître Chen,
tout le monde est si intéressé par cette encre Lingyun,
pourrions-nous l'essayer nous-mêmes
pour en admirer la splendeur ?
Monsieur San veut dire que
vous êtes tous des confrères dans le métier de l'encre,
je vous prie de bien vouloir essayer.
Chen en serait très honoré.
Merci beaucoup, Monsieur San.
Je vous en prie.
Lingyun Xiangri.
L'encre porte bien son nom,
sa couleur est profonde comme la nuit,
son éclat est lustré comme le jade.
Quelle belle encre !
C'est vraiment une excellente encre !
Jeune Maître Tian,
j'aimerais également demander
quand aurai-je l'honneur de voir
l'encre que votre famille Tian présente au concours ?
Seigneur Yan,
voici la nouvelle encre Suhe parfumée de la famille Tian,
que nous souhaitons présenter au concours de l'encre tribut.
Je vous prie de bien vouloir l'examiner.
Monsieur San,
Maître Wang,
Jeune Maître Tian,
pardonnez-moi de parler franchement.
Pour qu'une encre soit excellente,
l'un des critères est la pureté de son arôme.
Cette encre
a un parfum vulgaire
et des ingrédients trop complexes.
Comparée à l'encre Lingyun de la famille Chen,
elle est de qualité inférieure, j'en ai peur.
Vous avez tout à fait raison, Seigneur.
L'encre Chen a une base si profonde,
notre encre Suhe de la famille Tian
n'a que l'apparence,
je suis vraiment honteux de cette infériorité.
Honteux...
Zhenniang,
ce Tian Benchang est un homme rusé.
Je suppose que tout à l'heure, lors de la séance d'essai,
l'encre Suhe qu'il a présentée n'était qu'un leurre.
Avec la ruse de Tian Benchang,
il doit certainement avoir gardé un atout dans sa manche.
Zhenniang,
bien que je ne connaisse pas la fabrication de l'encre,
j'ai tout de même
testé d'innombrables encres.
Tout à l'heure, lors de la séance d'essai, l'encre Lingyun de la famille Chen
était vraiment surprenante
et semble bien partie pour remporter le concours.
Es-tu vraiment sûre
de ne pas présenter l'encre Fujin au concours ?
À mon avis,
l'encre Fujin ne peut me représenter que moi, Li Zhen,
alors que l'encre Songyan
est celle qui peut vraiment représenter la famille Li.
De plus,
dans la situation actuelle, que ce soit pour Oncle Jingdong
ou pour les membres de la famille Li,
accomplir ensemble est plus important que le résultat.
Donc, pour ce concours de l'encre tribut,
notre famille Li doit participer
et nous devons le faire avec l'encre fabriquée par Oncle Jingdong.
C'est seulement ainsi
que cette étape pour notre famille Li
sera vraiment franchie.
Et le cœur des membres de la famille Li
pourra recommencer à battre.
Je comprends.
Il semble que Zhenniang soit plus clairvoyante que moi.
Quant à toi,
tu as investi dans notre encre Li
dans le but de fournir des ressources militaires au Général Qi.
Mais cette fois,
on ne sait pas qui remportera le privilège de l'encre tribut.
N'as-tu pas peur ?
Ça ne fait rien,
si l'encre Chen est choisie, c'est pareil.
Non, non, non...
Ne te méprends pas, ce n'est pas ce que je voulais dire.
J'ai bien compris,
c'est exactement ce que tu voulais dire.
Tu veux dire que
notre Li Mo n'est pas à la hauteur de Chen Mo.
Alors dans ce cas,
pourquoi ne pas
retirer tes parts de Li Mo
et tout investir dans Chen Mo ?
Non, non, non !
Ne te méprends surtout pas sur mes intentions !
Un homme de parole ne revient jamais sur ses engagements.
Et puis je l'ai déjà dit,
même si tu ne participes pas au concours, ça n'a pas d'importance,
car c'est toi, Zhenniang, que j'apprécie.
Laisse-moi voir,
voilà donc à quoi ressemble un homme de parole !
Alors regarde bien,
un homme de parole a exactement mon apparence.
Zhenniang.
Change d'encre maintenant,
il est encore temps.
Oncle Jingdong,
pensez-vous
qu'il y a un problème avec cette encre ?
Notre encre
est d'excellente qualité.
Mais ce qu'elle a de présentable,
c'est seulement sa noirceur,
elle ne peut absolument pas rivaliser avec l'encre de fumée de laque de la famille Chen.
Tu ferais mieux d'utiliser ton encre Fujin.
Aujourd'hui, Tian Benchang fait l'éloge des Chen et rabaisse les Li,
il veut juste saper le moral de notre famille Li,
ne l'écoute pas.
Mais ce qu'il dit est la vérité !
Oncle Jingdong,
mon encre Fujin est une encre médicinale,
sans même parler de
savoir si elle respecte les règles du tribut,
même si je la présente au concours,
rien ne dit que je vais gagner.
Tandis que votre encre de fumée de pin,
sa couleur est assez noire,
c'est l'essence même de la fabrication d'encre,
elle porte la chose la plus simple à son summum,
la présenter au tribut serait le choix le plus judicieux.
Vous souvenez-vous
de l'encre que vous et mon père
avez fabriquée pour la première fois ?
Jingfu.
Qu'est-ce qui rend cette encre si particulière ?
Sa couleur est assez noire.
Tu te souviens quand nous sommes allés dans la rue des Académies
et que nous avons interrogé les érudits et les maîtres des salles d'étude,
ainsi que
le patron de l'auberge Sibao dans la rue des Quatre Trésors ?
Oui, je m'en souviens.
Les élèves des salles d'étude disaient que
l'encre ordinaire,
en écrivant, pâlissait peu à peu,
qu'il fallait se distraire pour la moudre à nouveau,
ce qui nuisait à la concentration dans les études.
Le patron disait
qu'on utilisait rarement l'encre sur du papier Xuan,
qu'on prenait souvent des notes à la main sur du papier brouillon,
et que dans l'urgence,
on écrivait directement dans la paume ou sur le bras.
Donc, l'encre doit être assez noire pour être pratique.
Comment ai-je pu oublier ?
En fait, cette idée,
c'est Jingfu qui, très tôt,
l'a plantée dans mon esprit.
Cette encre
porte l'aspiration initiale de mon père,
votre détermination,
les techniques que mon grand-père m'a enseignées,
et c'est surtout l'esprit transmis de génération en génération par notre famille Li Mo.
Préserver la simplicité, rester humble et servir le monde.
Mais mon encre Fujin
ne peut soigner que les cinq corps.
Alors que cette encre Songyan
représente toute la famille Li
et l'union de nos cœurs.
C'est aussi la meilleure encre
que Li Mo puisse présenter aujourd'hui.
La présenter en tribut serait tout à fait approprié.
Oncle Jingdong, c'est vous qui avez fabriqué cette encre.
Donnez-lui un nom.
Zhenniang,
le nom de cette encre,
c'est à toi de le choisir,
car tu en es la plus digne.
Bien.
Encre Yiyuan.
Parfait.